# ML System Design Doc - [RU]
## Дизайн ML системы - ScientificPaper-IR v0.1.0

### 0. Термины
> `связанная информация` - последовательность фраз / блоков текста, имеющих логическую связь: например, в потенциально сравнении древних цивилазций пары `Финикия - 1200-332 г. до н. э.`, `Цивилизация Ольмеков - 1200-401 г. н. э.` и `Цивилизация Хеттов - 1600-1178 г. до н. э.` будут являться такой информацией.

### 1. Цели и предпосылки
#### 1.1. Зачем идем в разработку продукта?

- **Бизнес-цель:**
    Создание системы для автоматического извлечения ключевой информации из научных pdf-документов, что позволяет ускорить процесс анализа научных статей и внедрение концепций, изложенных в нх, в продукты компании.

- **Почему станет лучше:**
    В отличие от существующих решений, которые предлагают исключительно извлечение таблиц, система будет поддерживать извлечение данных из графиков и схем, а также связанной информации. Всё будет работать локально, позволяя обрабатывать закрытые разработки компании.

- **Что будем считать успехом:**
    Успехом будет считаться достижение определенных метрик качества:
  - Точность совпадения табличных данных ≥ 90%.
  - Точность извлеченных данных из нетабличных источников информации ≥ 85%.
  - Снижение среднего времени работы со статьями.

#### 1.2. Бизнес-требования и ограничения

- **Краткое описание требований:**
    Система должна обеспечивать быстроту высокую точность извлечения данных из таблиц и графиков из файлов в формате PDF. Система должна уметь работать с данным PDF в различном формате: текстовом и графическом.
    
    Система должна работать на локальных устройствах и иметь возможность развертывания на локальных серверах.

- **Бизнес-ограничения:**
     - Работа только на локальных мощностях.
     - Поддержка научных PDF-документов на русском языке.
     - Ограничения по времени обработки документа: не более 10 секунд на документ среднего размера (10–15 страниц).
     - Извлечение должно производится в md формат.

- **Что мы ожидаем от конкретной итерации:**

- **Описание бизнес-процесса пилота:**

- **Что считаем успешным пилотом:**
    
- **Возможные пути развития проекта:**

#### 1.3. Что входит в скоуп проекта/итерации, что не входит
- **Входит в скоуп:**

- **Не входит в скоуп:**
  
- **Качество кода и воспроизводимость:**

- **Технический долг:**

#### 1.4. Предпосылки решения
- **Бизнес-запрос:**

- **Основные предпосылки:**

### 2. Методология

#### 2.1. Постановка задачи

#### 2.2. Блок-схема решения

> ### Материалы для дополнительного погружения в тему
> - [Подход для OCR научных статей](https://arxiv.org/abs/2210.02830)
> - [Алгоритмическое извлечение таблиц](https://pypi.org/project/tabula-py/)
> - [ML подход для извлечения данных на основе собственной модели](https://github.com/Filimoa/open-parse/tree/main)
> - [ML подход для извлечения данных на основе zero-shot gpt-mini](https://github.com/getomni-ai/zerox?tab=readme-ov-file), а также другие модели [aws](https://aws.amazon.com/textract/pricing/#:~:text=Amazon%20Textract%20API%20pricing), [google](https://cloud.google.com/document-ai/pricing), [azure](https://azure.microsoft.com/en-us/pricing/details/ai-document-intelligence/) и [evaluation разных LLM](https://github.com/BradyFU/Awesome-Multimodal-Large-Language-Models/tree/Evaluation)
